Я был бы рад узнать... 
I would be glad to know... 
Будьте добры, сообщите, пожалуйста... 
Could you please tell me... 
Пожалуйста, сообщите, если... 
Please, let me know if... 
He будете ли вы так добры сообщить мне... 
Would you be kind enough to let me know... 
He сочтете ли возможным сообщить мне... 
Would it be possible for you to tell me... 
Могу я надеяться на...? 
May I hope for..? 
Мы полагаем, что вы сообщите нам как можно скорее... 
We suggest you let us know as soon as possible... 
Мы будем очень рады, если вы сможете известить нас... 
We would be very much obliged if you could inform us... 
Я был бы весьма благодарен вам, если бы вы  сообщили, что... и когда... 
I would be grateful if you could let me know what... and  inform me when... 
Мы будем крайне благодарны вам, если вы кратко  поясните нам... 
We would be very much obliged if you could give us a short explanation... 
Будьте добры, сообщите как можно скорее, желаете ли вы... 
Would you, please, let me know as soon as possible whether you would be willing to... 
Если у вас есть какие-либо объяснения, касающиеся... мы с удовольствием выслушаем их. 
Should you have any comments regarding... We would very much appreciate hearing from you. 
He будете ли вы так добры объяснить нам, как обстоят дела с... 
Would you please be kind enough to let us know how things stand with... 
Хотелось бы знать, не сможете ли вы дать мне информацию... 
I wonder if you could give me some information...  
Я был бы очень вам признателен, если бы вы могли дать мне следующую информацию. 
I should be very much obliged if you could let me have the following information. 
Возможно, вы будете настолько добры и вышлите мне все подробности относительно... 
Perhaps you would be good enough to send me full details of... 
Мы надеемся, что вы напишете нам относительно ваших интересов в... 
We hope that you will write to us concerning your interest in... 
Будем рады, если вы напишете нам о том, что касается... 
We would be pleased to hear from you concerning... 
Хотелось бы знать, есть ли у вас хоть какая-нибудь возможность снабдить нас... 
I wonder if there is any chance that you could supply us with... 
Пишу для того, чтобы спросить, может ли вас заинтересовать... 
I am writing to ask whether you might be interested in... 
Будем признательны, если вы сообщите нам, заинтересованы ли вы по-прежнему в... 
We should be grateful if you would let me know whether or not you are still interested in... 
Я был бы благодарен, если бы вы сообщили мне как можно скорее даты... 
I would be grateful if you could tell me as soon as possible the dates of... 
Можно ли что-нибудь предпринять по этому поводу? 
Is there anything that can be done about this?  
Мы весьма заинтересованы узнать ваши комментарии по поводу этого проекта и намерены ли вы начать его осуществление. 
We would be interested to hear your further comments on this project and whether you intend to go ahead with it. 
Для нас важно получить информацию... 
It is important to us to receive information on... 
Привлекает ли вас эта идея? 
Does the idea appeal to you? 
Был бы рад, если бы вы прислали мне новый каталог... 
I should be glad if you would send me your new catalogue of... 
Был бы признателен, если бы вы прислали мне с обратной почтой... 
I should be grateful if you would send me by return... 
Просим вас приложить к вашему ответу листовки с описанием... 
Please, enclose descriptive leaflets... 
Просим выслать нам предложение... 
Please send us an offer... 
Просим сообщить нам, сможете ли вы напечатать... 
Please, let us know if you can publish... 
Мы будем рады, если вы пришлете нам подробную информацию... 
We should be glad if you would send us full information. 
Ссылаясь на ваше письмо от... я был бы рад получить... 
With reference to your letter, dated... I should be pleased to receive...  
Будем признательны за любую помощь, которую вы можете оказать нам в этом деле. 
We shall be very grateful for any assistance you can give us in this matter. 
Будем признательны за скорейший ответ. 
We should be grateful for an early reply. 
Поскольку вопрос безотлагателен, просим вас дать ответ как можно быстрее. 
As the matter is urgent will you, please, let us have a reply as soon as possible.  
Мы намереваемся... 
We intend to... 
Мы хотим сообщить... 
We should like to inform you... 
Тем временем... 
In the meantime... 
Позвольте сообщить, что... 
Let me inform you that... 
Я имею удовольствие сообщить вам, что... 
I have the pleasure to inform you that... 
Настоящим сообщаю, что... 
This is to inform you that... 
Настоящим удостоверяется, что... 
This is to certify that... 
Для нас важно, чтобы... 
It is important to us that... 
Обратите, пожалуйста, внимание, что... 
Please, take note of the... 
Ставлю вас в известность, что... 
Please, take due note that... 
Пишу, чтобы подтвердить, что... 
I am writing to confirm that... 
Возможно, мне следует отметить, что... 
Perhaps I should mention that... 
Согласно моим записям... 
According to my notes... 
Как вам известно... 
As you know... 
Как вы увидите... 
As you will see from... 
Как вы знаете из предыдущей переписки... 
As you know from previous correspondence... 
Мы согласны с вашим предложением. 
We agree to your proposal. 
Обращаем ваше внимание на то, что... 
We wish to draw up your attention to the fact that... 
В ответ на ваш телефонный запрос сообщаю... 
In reply to your telephone enquiry I wish to advise you that... 
Co времени моего последнего письма дела несколько продвинулись с... 
Since I last wrote you there has been some progress with... 
Нет проблем в отношении... 
There are no problems with regard to... 
Мы тщательно рассмотрели ваше предложение. 
We have carefully considered your proposal. 
Мы придерживаемся другого мнения. 
We are of a different opinion.  
Я, разумеется, дам вам знать, если ситуация изменится. 
I shall of course let you know should the situation change. 
Приложено к письму... 
Enclosed, please, find... 
Можете быть уверены, что я предприму... 
You may be assured that I will make... 
Мы сделали все возможное, чтобы... 
We shall do our best to... 
Будьте уверены, что я сделаю все, чтобы довести это дело до успешного завершения. 
Please, rest assured that I will do my best to bring this matter to a satisfactory conclusion. 
Если вам нужно что-нибудь еще, пожалуйста, сообщите. 
If you need something else, please, let me know. 
Пожалуйста, не колеблясь дайте нам знать, нужна ли вам какая-нибудь другая информация. 
Please, do not hesitate to let us know if you require any other information. 
Пожалуйста, не колеблясь свяжитесь с нами, если захотите получить... 
Please, do not hesitate to get in touch with me if you would like to receive... 
Пожалуйста, сообщите, если вам потребуется дальнейшая информация или помощь. 
Please, let me know if you require any further information or assistance. 
Если вам необходимы дальнейшие подробности, я, разумеется, буду счастлив представить их вам. 
Should you require further details, we would of course be happy to supply this upon request. 
Мы будем рады ответить на любые вопросы. 
We will be glad to answer any questions. 
Я надеюсь, все идет хорошо с... 
I hope that all is going well with... 
Я надеюсь, у вас все хорошо... 
I hope that you are keeping well... 
Я надеюсь, вы не будете возражать. 
I hope you will not mind... 
Мы очень надеемся, что вы придете к положительному решению относительно... 
We very much hope that you will come to a positive decision on... 
Мы рассчитываем на ваше внимание к вопросу... 
We trust your kind attention on the matter. 
Я надеюсь, что буду иметь новости для вас довольно скоро. 
I hope to have further news for you before too long. 
Я надеюсь, что не доставлю вам много хлопот, если... 
I do hope. I am not putting you to too much trouble if... 
Я искренне надеюсь, что вы сможете помочь мне в этом деле. 
I sincerely hope you will be able to help me in this matter. 
Я рассчитываю получить ваши предложения по... 
I am looking forward to receiving your proposal for...  
Я рассчитываю на сотрудничество с вами в этой области науки. 
I look forward to cooperating with you in this field of science.  
Пожалуйста, сообщите... 
Please, let me know... 
Просим выслать нам... 
Please, send us... 
Просим не отказать в любезности выслать нам... 
We kindly ask you to send us... 
Просим сообщить нам о... 
Please, inform us about... 
Просим заметить, что... 
Please, take notice that... 
Просим оплатить... 
We request to pay... 
Мы хотим, чтобы вы выслали нам... 
We would like to send us... 
В дополнение к моей телеграмме прошу сообщить нам... 
In addition to my cable I would ask you to inform us... 
Сделайте, пожалуйста, все возможное, чтобы привести это дело к скорому положительному финалу. 
Please, do your best to bring this matter to a fast positive end. 
Хотелось бы знать, не можете ли вы оказать мне любезность... 
I wonder if you would do me a favour... 
Хотелось бы знать, не можете ли вы мне помочь? 
I wonder if you could help me to...  
Мы будем благодарны, если Вы... 
It will be appreciated if you will please... 
Мы будем благодарны вам за сообщение вашего  решения относительно... 
We will appreciate your infomiing us of your decision concerning... 
Просим у вас некоторую дополнительную информацию о... 
We ask you for some additional information... 
Мы очень рассчитываем на ваш ответ, чтобы иметь возможность... 
We would very much appreciate hearing from you so that we may... 
Будьте добры прислать мне... 
Could you please send me... 
Мы бы попросили обеспечить нас... 
We would kindly request to provide us with...  
Благодарим за ваше письмо от 18 апреля. 
We thank you for your letter of 18th April. 
Большое спасибо за ваше письмо. 
Many thanks for your letter... 
Было очень приятно узнать, что... 
It was good to hear that... 
Я был бы очень благодарен, если бы вы... 
I should be grateful if you would... 
В ответ на ваше письмо (просьбу)... 
In reply to your letter (request)... 
Рады сообщить вам, что... 
We are pleased to tell you that...  
Мы очень рады узнать, что вы заинтересовались... 
We are very gratified to learn that you are interested in... 
Очень любезно с вашей стороны... 
It is very kind of you to... 
Пишу, чтобы поблагодарить вас за... 
I am writing to thank you very much indeed for... 
Позвольте воспользоваться случаем, чтобы поблагодарить вас за... 
May I take this opportunity of thanking you for... 
Благодарим за столь большой вклад в... 
Thank you for contributing so much to... 
Я высоко ценю вашу доброту... 
I sincerely appreciate your kindness... 
Я был бы весьма благодарен, если бы вы могли прислать мне... 
I would be most grateful if you could send me... 
Я был бы весьма благодарен, если бы вы могли подтвердить, что... 
I would be most grateful if you could confirm that... 
Я был бы весьма благодарен, если бы вы могли известить... 
I would be most grateful if you could notify that... 
Я был бы весьма благодарен, если бы вы могли добавить некоторые данные о... 
I would be most grateful if you could add some data about... 
Я был бы весьма благодарен, если бы вы могли добавить некоторые данные, связанные со мной, по поводу... 
I would be most grateful if you could correspond me regarding...  
Примите, пожалуйста, мою искреннюю (глубокую) благодарность за вашу помощь. 
Please accept my sincere (deep) appreciation for your help. 
Хочу выразить мою благодарность за все ваши усилия... 
I wish to express my appreciation for all your efforts... 
Я очень благодарен вам за помощь. 
I am most grateful to you for helping me. 
Я искренне благодарен за ваш совет. 
I am truly grateful for your advice. 
Благодарю за сообщение, что... 
Thank you for letting me know that... 
Я благодарен вам за присылку этой чрезвычайно важной информации. 
I am grateful to you for sending us this extremely useful information. 
Благодарю за приглашение посетить вашу лабораторию и за возможность познакомиться с ее персоналом. 
Thank you for inviting me to your laboratory and introducing me to its staff. 
Пишу, чтобы поблагодарить еще раз за ваше гостеприимство и выразить, как я был рад увидеть вас. 
This is to thank you again for your wonderful hospitality and to tell you how much I enjoyed seeing you. 
К сожалению... 
Unfortunately... 
К сожалению, меня не было. Я был в деловой поездке в... 
Unfortunately, I have been out - on business in...  
Я очень сожалею, что причинил вам столько беспокойства. 
I am very sorry to have caused you so much trouble. 
Я с сожалением узнал из вашего письма, что... 
I was sorry to learn from your letter that... 
Сожалею, что на сегодня у меня нет для вас лучших новостей. 
I am sorry that I have no better news for you today. 
С сожалением узнал, что... 
I am sorry to hear (to leam) that... 
Боюсь, что... 
I am afraid that... 
С сожалением сообщаю, что... 
I am sorry (I regret) to say (to inform you) that... 
К сожалению, вынужден сообщить, что... 
I regret to inform you that... 
К моему великому сожалению, я должен известить вас, что я не состоянии... 
То my great regret I must inform you that I am not able... 
К моему великому сожалению, я должен известить вас, что у меня не было возможности... 
То my great regret I must inform you that it has not been possible forme to... 
К моему великому сожалению, я должен известить вас, что мы не сможем прибыть (дата), как планировалось. 
То my great regret I must inform you that we shall not be able to arrive on (date) as planned.  
К моему великому сожалению, я должен известить вас, что произошли некоторые недоразумения в отношении... 
То my great regret I must infomi you that there has been some misunderstanding over... 
К моему великому сожалению, я должен известить вас, что я пока что не смог организовать... 
То my great regret I must inform you that I have not yet managed to organize...  
Приношу свои извинения за... 
My apologies for... 
Просим извинения за... 
We offer an apology for... 
Примите, пожалуйста, мои извинения за... 
Please, accept my apologies for... 
Хочу принести свои самые искренние извинения за то, что долго не отвечал на ваше письмо. 
I wish to offer my sincere apologies for taking so long to answer your letter. 
Хочу принести свои самые искренние извинения за задержку в... которая произошла не по нашей вине. 
I wish to offer my sincere apologies for the delay in... which was entirely outside our control. 
Хочу принести свои самые искренние извинения за то беспокойство (неудобство), которое это, возможно, причинило вам. 
I wish to offer my sincere apologies for the trouble (inconvenience) it may have caused you. 
Прошу извинить за то, что... 
I am sorry that...  
Должен извиниться за то, что... 
I must apologize that... 
Я искренне сожалею, что... 
I sincerely regret that... 
Я очень виноват в том, что... 
I was extremely sorry that... 
С удовольствием 
I take pleasure of... 
Мы очень рады, что... 
We are delighted that... 
Буду счастлив обсудить с вами... 
I shall be happy to discuss with you... 
Рад выслать вам экземпляр... 
I am pleased to send you a copy of... 
Нам было очень приятно узнать, что вы решили... 
We were very pleased to hear that you have decided... 
Нам было приятно узнать из вашего письма, что вы решили... 
We were pleased to learn from your letter that you have decided to... 
Я был восхищен, узнав, что... 
I was delighted to hear the news that 
Было бы действительно замечательно... 
It would be truly wonderful to... 
Мы ценим вашу позицию... 
We appreciate your attitude.  
Я очень обеспокоен тем, что вы не сможете... 
I am most disturbed that you will not be able to... 
Это вызывает цепь определенных затруднений. 
This sets up a chain involving several complications. 
Я писал вам, выражая наш интерес, но не получил  никакого ответа. 
I wrote to you expressing our interest in... but heard no more. 
Я очень огорчен данным обстоятельством. 
I am very disappointed about this fact. 
В ответ на вашу просьбу прислать вам наш  каталог №... прилагаем при сем экземпляр каталога и надеемся, что он окажется полезным для вас. 
In reply to your request for our Catalogue No... we enclose a copy herewith, and we hope you may find it useful. 
Мы высоко ценим ваше предложение... 
We much appreciate your offer... 
Мы признательны за ваше письмо от... в котором вы спрашиваете... 
We are obliged for your letter of... in which you inquire... 
Мы будем рады... 
We shall be pleased... 
Позвольте нам воспользоваться данной  возможностью, чтобы привлечь ваше внимание к... 
May we use this opportunity to draw your attention to... 
Мы были бы очень признательны, если бы вы прислали нам... 
We should appreciate it very much if you could send us...  
Надеемся, что наше предложение заинтересует вас. 
We hope that our offer will interest you. 
С благодарностью за ваш интерес к этому делу, остаюсь. 
With many thanks for your interest in this matter, I remain. 
С сердечным приветом и благодарностью за ваше терпение в этом деле. 
With kind regards and thanks for your patience in this matter. 
Большое спасибо за ваше доброе содействие. 
With many thanks for your good cooperation. 
Благодарю за любезное содействие в этом деле, остаюсь. 
Thanking for your kind cooperation in this matter, I remain. 
Я искренне ценю ваше терпение и продолжающийся интерес. 
I sincerely appreciate your patience and continued interest. 
Рассчитываю на продолжение сотрудничества, остаюсь. 
Looking forward to continued cooperation, I remain. 
Заранее благодарю за содействие. 
Thanking you beforehand for your cooperation, I remain. 
Мы с интересом надеемся на продолжение совместных усилий. 
We look forward with interest to our continued cooperative efforts. 
Мы очень рассчитываем на ваш ответ. 
We would greatly appreciate your answer. 
Жду скорого ответа. 
I am looking forward to hearing from you soon.  
Я рассчитываю на ваш ответ обычным порядком. 
I look forward to hearing from you in due course. 
Я буду надеяться, что вы ответите при первой же возможности. 
I will look forward to hearing from you at your earliest convenience. 
Я буду очень благодарен за скорый (срочный) ответ. 
I would greatly appreciate an early (prompt) reply. 
Надеюсь на скорый ответ. 
I hope that I may hear from you soon. 
Мы рассчитываем на срочный ответ. 
A prompt reply will be appreciated. 
Ждем вашего любезного ответа, остаемся. 
Waiting for your kind reply, we remain. 
Мы были бы очень благодарны, если бы вы ответили при первой возможности. 
It would be very much appreciated if you could reply at your earliest convenience. 
Наилучшие пожелания. 
Best wishes. 
С наилучшими пожеланиями. 
With best wishes. 
С дружеским приветом. 
With kind regards. 
С наилучшими пожеланиями и дружеским приветом. 
With best wishes and kind regards. 
Наши наилучшие пожелания. 
Our best wishes to Mr. ... 
Мой сердечный привет госпоже... 
My kindest regards to Mrs. ... 
Желаю вам всяческих успехов, остаюсь. 
Wishing you the best of success, I remain. 
Примите мои наилучшие пожелания. 
Please, accept my best wishes. 
Искренне Ваш
Yours sincerely / Yours faithfully / Yours truly / Sincerely / Yours 